译制
拨雪寻春
（本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用）
星期四
传说中的哥哥
噂のお兄さん
抱歉
ごめん
真绫说想来我的新家玩
真綾　新しいおうちに遊びに行きたいって言いだして
我没有你的手机号码
浅村君の携帯とか知らなかったから
翻译
火树银花
就打了家里的电话
うちにかけたんだけど
我那时可能在洗澡
シャワー浴びてたかも
轴效
混乱怪魔
还有
あと
我把我们是兄妹告诉她了
真綾に浅村君と兄妹だって話したことなんだけど
我倒是不介意
別に俺は
繁化
一星
我倒是不介意
別に俺は
网球课上，你走到我身边时
テニスで　浅村君が私の近くまで来た時
好像被她看到了
真綾見てたみたいで
压制
Ronbogo
还有刚才你把伞借给我的场面
さっき傘　貸してくれたところも
抱歉，是我太轻率了
ごめん　俺が軽はずみだった
对了
でさ
能交换下号码吗
交換　いいかな
咦
あれ
早上好
おはよう
你还不睡吗
まだ寝ないの?
似乎没什么睡意
なんだか寝つけなくてね
对了
でもほら
太一说他今天会晚些出门
太一さん　今日は出るの遅めって言ってたから
可以四个人一起吃早饭
４人で食べれるかなって
我来帮忙
手伝う
谢谢
ありがとう
很久没有和沙季一起吃早饭了
沙季と朝ごはん食べるのも久しぶりね
好幸福啊
幸せだな
反射与修正
你太夸张了
大げさですよ
好吃
うまっ
真的很好吃
ほんとだ　うまっ
这是鸡蛋卷吗
これ　卵焼き?
是高汤蛋卷
だし巻き卵
高汤蛋卷
だし巻き
里面加了汤汁
おだしを入れて作ってる
加的是蘸汁吗
麺つゆとか
我家通常是白汁
うちは白だし
沙季也会做哦
沙季も作れるわよ
下次做给他尝尝吧
今度　作ってあげたら?
我做不出这么松软的口感
私だと　こんなにふわっとしない
我挺喜欢吃煎蛋的
俺　目玉焼き好きだから
是吗
そう
等我哪天心血来潮吧
まあ　気が向いたら作る
也要谢谢悠太
悠太君もありがとね
哪里，小事一桩
いえ　これくらい
这周洗衣服时
今週の洗濯
你们的衣服也交给我来洗吧
２人のもまとめて洗っていいんですよね
这个嘛
それは
这样吧
えっとね
要是悠太不嫌弃的话
もし悠太君が嫌じゃなければ
衣服就全部交给我来洗吧
お洗濯は全部私がやってあげるわよ
不，这怎么好意思
いや　それは悪いですよ
衣服的布料很脆弱
生地とか結構繊細だから
你会用洗衣袋吗
ネットの使い方とか知ってる?
洗衣袋?
ネット?
是用来防止弄破衣服的网袋
傷めたりしないよう専用のネットがあるのよ
炒…
炒め…
“弄破”和“炒”的日语发音一致
解释起来很麻烦
いろいろ複雑だから
我还是自己洗吧
自分で洗います
太一的内衣我会帮他洗
太一さんの下着は私が洗うわね
悠太的也交给我来洗吧
悠太君のも一緒に洗う
等一下
待って
我们一起走
一緒に行くから
对不起
ごめんなさい
虽然只是一种假设
可能性の１つとして
但你穿女性内衣这种事
浅村君が女性用の下着を身に着けていることだって
也不是没有可能
ありえないことじゃないのに
我明明一直在否定固有的性别规范
私　凝り固まったジェンダーロールを否定してきたのに
却先入为主地认为你不会洗衣服
洗濯できないって決めつけて
绫濑?
綾瀬さん?
虽然没见过你用唇膏和粉底
リップやファンデをしてるところは見たことないけど
但你也有可能偷偷地打扮自己
見えない所でおしゃれするタイプって可能性も
等一下
待って
你冷静一下，绫濑
冷静になって　綾瀬さん
我冷静下来了
冷静になりました
就算对女装感兴趣
女装を好むからといって
也不代表在现实中会穿吧
リアルにそうしてるとは限らないわよね
我不穿女装
女装はしてないし
也不会偷偷地打扮自己
見えない所でおしゃれもしてないから
可是你的眉毛很漂亮
でも浅村君　眉の形きれいだし
你肯定打理过吧
整えてるんだよね
比如去美容院
美容院とか
理发店而已
床屋だよ
那你的眉毛是天生的吗
じゃあ　その眉って天然なの?
是啊
そうだけど
有点嫉妒你
なんか悔しい
性别或许不能简单归结为男女两种
性別ってそもそも２つになんて収まらないじゃない?
说得也是
まあ　そうだね
然而在那一瞬间
なのに　あの瞬間だけ
我的脑海里完全没有这个想法
私はそのことを頭の片隅にも上らせなかった
我真的没放在心上
俺は全然気にしてないから
谢谢
ありがとう
可是我无法原谅自己
でも　私は自分が許せないの
所以想向你道歉
だから謝りたかった
你知道反射吧
反射ってあるよね
反射?
光的反射?
ピカピカ?
不是那个
そっちじゃない
我指的是条件反射
条件反射とかのほう
比如不小心脱口而出
とっさに言ってしまった
之所以会这样
こうしてしまったには
应该是有难以抗拒的原因
しかたない部分もあると思うんだ
这种反射行为近乎本能
そういう反射的な行動ができるから
行为人必定会从中受益
得をする場面だってきっとあるんだよ
但是
でも
偏见会造成歧视
偏見は差別を生む
所以才需要重新审视
だから　見直すんでしょ
你已经重新审视和反省了自己的行为
綾瀬さんは　自分の行動を見直して反省した
既然如此
それなら
就没必要再烦恼了吧
もうそれ以上は悩む必要はないんじゃないかな
知道吗
俺はさ
我不认为你是那种不知悔改的人
綾瀬さんが見直して修正できない人間だとは思わないよ
绫濑?
綾瀬さん?
浅村
浅村君は
你对我…
私のことを…
理解得太透彻了
我们快走吧
ほら　行くよ
你回来啦
戻ってたんだ
怎么了
何?
不，没什么
いや　別に何も
真的没什么
なんでもないよ
是吗
そう
我今天还要打工
俺　今日はバイトだから
你果然看到了吧
于是
それで
你被晾着的内衣吸引了视线
干してあった下着に目を奪われていたら
而我突然出声喊你
急に声をかけられたので
你就慌忙逃跑了
とっさに逃げてしまったと
担心我怀疑你要偷内衣吗
盗みに入ろうとした瞬間だと思われるとでも
算是这样吧
まあ　そうかな
明明那是妹妹的东西
妹の物なのに
话是这么说…
それは確かにそうなんだけど
抱歉
ごめん
那么说并不公平
今のはアンフェアだった
给，热可可
はい　ココアあっ
不喜欢吗
嫌い?
那我就拿走了
だったら引き取るけど
不
いや
我不讨厌
嫌いじゃない
这样吧
まあ
我们就算扯平了
これでおあいこじゃない?
被内衣吸引
下着に目を奪われたのも
也是一种反射行为
一種の反射的行動だと思う
而你并不是不知悔改的人
浅村君が反射的行動を見直しできない人間だとは思わないしね
谢谢你能这么说
それはうれしいね
话说回来
ところで
这表示我的内衣有令人着迷的魅力吗
私の下着は視線を奪われるほど魅力的だったと
我可没有这么说
そこまでは言ってない
那就是没有魅力
じゃあ　魅力なしと
你是在捉弄我吗
俺　もしかしてからかわれてる?
这个嘛，谁知道呢
さあ　どうだろうね
看来你并不是没有拿走内衣的想法
私の下着を持っていきたくなるような気分はないわけじゃないんだ
如果说毫无欲望，那是自欺欺人
そういう欲望がないと言えば　うそになるかな
可即便如此，我也不会那么做
だからといって　何もしないけどね
原来你有欲望啊
欲望はあるんだ
心有所欲
欲望があることと
和纵情恣欲是两回事
欲望のままに行動することは違う
说的也是
そうだね
抱歉
ごめん
这件事就到此为止吧
この話はここまでにしよう
我已经吃过饭，洗过澡了
私　ごはんとお風呂もう済ませたから
晚安
おやすみ
星期五
这位哥哥
ねえお兄ちゃん
现在可是在学校里啊
いや　それ　学校では
沙季她怎么了
沙季　何かあった?
感觉从早上开始就是那副样子
なんか朝からずっとあんな感じなんだよね
你看起来有些消沉  怎么了
走吧
いくぞ
没什么
老爸他只赶得上末班车吗
おやじ　結局終電になるって
高薪的打工还是没什么头绪
高額バイト　なかなか見つからなくてさ
我也不指望能马上找到
すぐ見つかると思ってなかったし
可是这样下去的话
でも　このままじゃ
就变成你单方面给我做饭了
一方的に綾瀬さんに料理を作ってもらってることになっちゃうからさ
要是需要我帮忙的话
もっと手伝ったほうがいいなら
还请告诉我
言ってほしいな
嗯
うん
浅村
浅村君
我的身体…
你要买吗
6月7日，星期日
６月７日　日曜日
我放心了
ほっとした
这是真心话
というのが本音
他并不是什么坏人
悪い人ではないというのは
刚见面的时候我就明白了
顔合わせのときにわかっていた
他很会照顾人
気を配れる人だなというのも
我等下要洗澡
あとに入る私のために
他会特意为我放好热水
わざわざ湯を張り直してくれるような人
没想到他也在水星高中
まさか水星だとは思わなかったな
6月8日，星期一
６月８日　月曜日
浅村在学校向我搭话
浅村君に学校で話しかけられる
出人意料的是
想像以上に
他待人毫无偏见
浅村君はフラットな人だ
我很担心他轻信了我的流言
私の噂を信じ込んでいたのはどうかと思うけど
这也是没有办法的事
しかたないかもとも思う
毕竟我知道别人是如何看待我的
自分がどう見られているか知ってるしね
可是，他会生气
でも　怒って
会认同我的愤慨
怒っていることを認めてくれて
不怕麻烦
そこでめんどくさがらずに
愿意与我磨合的人
すり合わせてくれた人は
他或许是第一个
初めてかも
6月9日，星期二
６月９日　火曜日
笔记
メモ
浅村吃煎蛋习惯蘸酱油
浅村君は目玉焼きはしょうゆ
我从今天起负责下厨
今日から炊事をする
因为他会帮我找高薪的打工
浅村君に高額バイトを探してもらっているのだから
这点小事，我自然应该做好
これくらいは　私が受け持つべきだろう
他说没有找到合适的工作
バイト先は見つけられなかったと
脸上写满了内疚
すまなそうに言ってくれたけれど
其实我…
私だって…
也不觉得能轻易地找到
そんなに簡単に見つかると思ってないよ
要擅长依靠他人吗
上手に他人に頼ることか
要是能做到就好了
それができたらね
6月10日，星期三
６月10日　水曜日
听得太专注了
好丢人
恥ずかしい
我不该这么大意
没想到他会追根究底
まさか聞かれちゃうなんて
英语对话?
我努力的样子
努力してるとこ
有，有什么问题吗
太逊了
かっこ悪いから
不想被别人看到
見られたくないんだけどな
真绫来我的新家玩了
真綾が新しい家に遊びに来た
三个人一起玩
３人で遊んで
充满了欢声笑语
いっぱい笑って
很久没有笑得这么开心了
こんなに笑ったのはいつぶりだろう
还交换了联系方式
連絡先の交換もした
浅村的头像是风景照
浅村君　アイコンが風景写真っていうのも
很有他的风格
らしいね
6月11日，星期四
６月11日　木曜日
他说他不会那么做
しないって言ってた
还说心有所欲
欲望を持つことと
和纵情恣欲是两回事
それを行動に移すかどうかは別問題だって
我也是这么认为的
全くもって　私も同感だ
听了浅村的想法后
浅村君の意見を聞くと
我发现在很多事情上
いつもいちいち
自己的观点都和他十分相近
私の共感できることばかりだと気付かされる
所以才会感到轻松吧
だから　こんなに楽なんだろう
浅村他很危险
浅村君は危険だ
他对我理解得太透彻了
私をわかってくれ過ぎる
绫濑
綾瀬さん
这种人
それ
是我最讨厌的类型
俺がいちばん嫌いなタイプの人間だよ
只会把美貌当作赚钱的资本
見た目のよさだけを武器にして稼いでるって
你不是很讨厌别人这么说吗
言われたくないんじゃなかったっけ?
如果不采取无关男女的做法
男だとか女だとか関係ない方法で
你争了这口气又有什么意义
見返してやらなきゃ意味ないだろ
可是
でも
如果对象是你…
浅村君なら…
毕竟你对这些心知肚明
それもわかったうえで…
跟是不是我没有关系
俺だからとか関係ない
我说的
これは
是你的事啊
綾瀬さんの話だ
对不起
ごめんなさい
我记得父亲曾经是很温柔的人
父は昔は優しい人だったように思う
可是
でも
在经营公司失败后
会社で失敗してから
就不信任别人了
人間不信に
妈妈付出了两个人的辛劳
お母さんは人一倍働いて
才把我拉扯大
私を養ってくれて
可这件事，似乎让他更为不悦
でも　それがまた気に入らなかったみたいで
他说妈妈
お母さんのこと
不过是个陪酒卖笑的
所詮は水商売のくせにとか
讽刺她只会用身体招揽客人
女を使って客を取ってるって貶めたり
就算父亲他饱尝辛酸
いくら自分が辛い目に遭ったからって
也不该这样对待妈妈
お母さんに当たっていいことにはならないのに
你说得没错
そのとおりだな
其实，我家的情况也差不多
まあ　うちも似たようなもんだったからさ
老爸因为妈妈搞外遇
おやじ　母親の浮気で
有段时间似乎得了女性恐惧症
一時は女性恐怖症みたいになってたしね
你爸爸吗
お義父さんが
说不定你也…
もしかしてあなたも…
我们两个还真像啊
私たち　似てるね
就连不幸也很相似
だめなところも含めて
或许吧
そうかもね
包括这些不幸的地方
そういうところも含めて
我们尽量好好相处吧
俺たちはうまくやっていけるんじゃないかな
作为哥哥和妹妹
兄と妹としてさ
对了，比如说称呼
ほら　呼び方とかも
你也可以叫我哥哥
兄さんとか呼んでくれてもいいんだよ
谢谢你
ありがとう
绫濑
綾瀬さん
今后也请多多关照
これからもよろしく
浅村
浅村君
6月13日，星期六
６月13日　土曜日
晚上只有我和浅村两个人吃晚饭
夜は浅村君と２人きりで夕食だった
因为我们让父母出门共进晚餐了
お母さんとお義父さんを
ディナーに送り出すことに成功したから
如果只是萍水相逢
どこかの誰かなら
这是浅村的提议
言いだしたのは浅村君で
应该忘得差不多了吧
思い出も忘れるほどだったでしょう
他真是个细心体贴的人
彼は本当に細やかな気遣いをする人だ
倘若只是擦肩而过
通りすがりならば
想必不会留下约定吧
約束も交わさずいられたでしょう
正因为如此
だからこそ
我才不能叫他哥哥
彼を兄さんと呼ぶわけにはいかない
一旦我这样叫了
一度でも呼んでしまえば
断句填满了心房
書きかけの言葉たちと
他一定会把我宠到天上去
私は彼に無限に甘えてしまうだろう
暗夜吞噬了天光
夜に吸い込まれながら
新月迷失了方向
行き場を失う三日月
只有这件事绝对不行
それだけは絶対にだめだ
虽然高汤蛋卷配烤面包有点奇怪
抱歉，浅村
ごめん　浅村君
却透过纤薄的门
薄い扉の向こうから
这并不奇怪，绫濑
我很开心
呼唤着远方的你
遠い遠い君が呼んだ
不过
でも
好棒啊  悠太~
我每次叫他浅村时
浅村君と呼ぶたびに
能不能给爸爸分一点~
声音婉转如故
変わらぬ声で
心底总会涌现一种
心の奥底から
双瞳剪水如初
変わらぬ瞳で
和叫他哥哥不一样的
兄と呼ぶのとは別の何か
某种难以名状的感情
言いようのない感情が込み上げてくる
这没什么大不了的
ああなんともないから
因为从未体会过
今まで感じたことのない気持ちで
更没什么好在意的
さらさらないんだから
我也不知道该如何形容
自分でも感情に名前は付けられない
如今方才垂落的水珠
今さらこぼれ落ちた雫
等回过神来
気付いたら
如今方才垂落的水珠
今さらこぼれ落ちた雫
我总会不自觉地在意他
浅村君を意識してる
一边劝导着迷茫的我
言い聞かせながら
心里很烦躁
もやもやする
一边泛起明天的涟漪
密かな明日を漕ぐ
最近就算盖上被子
最近は布団をかぶっても
一边泛起明天的涟漪
密かな明日を漕ぐ
也很难入睡
なかなか寝つけない
明明说了要自食其力
自立して生きようとしてるくせにって
能多荡漾片刻时光吗?
少しだけ　少しだけ　いいよね?
我都替自己感到难为情了
自分で自分が情けない気持ちになる
这到底是怎么回事
これってなんなんだろう
我真的…
ほんとに…
倾向与对策